沒有經歷過你那樣的痛苦
就沒有資格
點評你的選擇
從小
我媽就告訴我
這輩子最重要的就是事業
她是這麼說的
也是這麼做的
可是我現在才發現
在她心裡
最重要的從來不是事業
始終都是家人
可能這一點
連你媽媽自己也沒有想到
人在沒有經歷過挫折的時候
也不知道
到底什麼才是最重要的
就像是我們一樣
我們不是因為相愛
而結合
但是
這並不影響
我們現在彼此深愛著對方
對不對
所以
再給你媽媽一些時間
也給你一些時間
仔細想想
我所有最狼狽的樣子
都被你看見了
因為我們是夫妻啊
你不需要在我面前假裝堅強
以前是
以後也是
各位同志
我今天很榮幸的
宣佈一個好消息
穆山河同志的一篇論文
即將在中國科學最新的一期發表
恭喜啊
來
祝賀啊
好
大家忙吧
穆靜
過來一下
吳教授
最近狀態不太好啊
沒有啊
我認識你這麼多年
這麼低級的計算錯誤
你從來沒犯過
對不起
沒事
但是
你的計算結果
是你們整個小組後續推進的基礎
你協調他們一起改一改吧
不用了吳教授
後續的成果修正
我一個人來承擔
就不給大家增添額外的負擔了
你一個人
怎麼做得過來啊
我可以
相信我
好
小楊
來
找什麼呢
還笑
你這大夏天的
裹個圍巾幹嗎呀
我給你看
我這去上班
讓人家看見了多難為情啊
但你這麼熱的天
帶個圍巾去上班
這不欲蓋彌彰嗎
那怎麼辦
副廠長
您找我呀
小霞
怎麼了這是
太不像話了
這都新社會了
還敢動手打人
打的
謝曉霞同志
你呀
別怕
今晚下了班
我就代表廠辦
去你家裡走訪
和你愛人談話
這涉及到故意傷害
咱就報告公安機關
該抓人抓人
該判就判
對
你放心
咱們江棉一廠的女同志啊
不能平白無故地受傷害
汪科長
你們宣傳科呢
也出幾篇稿子
號召一下咱們全廠的女同志們
凡是在家裡
受了暴力傷害的
通通地來廠辦報告
咱們廠辦就是她們的孃家人
一定給她們撐腰
可是陳副廠長
我就是擔心
有些女同志
怕家醜外揚
都是打掉了牙齒往肚子裡咽
是啊 陳副廠長
這謝曉霞同志
也從來沒跟我們說過這些事
之前就經常看見她身上貼膏藥
都說是驅寒
這要不是今天臉上的傷
實在沒遮住
我都發現不了
這樣
汪科長
你先通知各個車間的主任
讓他們對車間裡所有的女職工啊
挨個地摸查
有異常情況的
挨個家訪吧
好
那咱們先走吧
我們先走了副廠長
走
副廠長
我現在嚴重懷疑
咱們廠費霓同志的愛人方穆揚
也有暴力傷害行為
我今天看見費霓同志的身上
也貼著膏藥
而且已經很久沒見她
在咱們廠浴室洗過澡了
我怎麼聽說
她跟她愛人的感情
還是挺不錯的呀
很多女同志愛面子
也不敢聲張
副廠長
為了保護費霓同志
您看我能不能
去他們家
打探一下
這謝曉霞的事
就是我發現的
我在這方面有點經驗了
這萬一方穆揚
真的有什麼蛛絲馬跡
我也能看出來
到時候再請副廠長您出面
替費霓同志主持公道
行吧
那你就去
但
事情確定前
別傳播
別聲張
我明白副廠長
怎麼樣啊 費霓同志
我今天給你出的建議還不錯吧
都怪你
今天在廠裡一直被人盯著看
馮琳她看我眼神兒都怪怪的
估計以為你打我了吧
你就說是你愛人親的唄
不害臊
這次我就放過你了
你幫我個忙唄
你說
我的這個
小說男主角馬上就回城了
被分配到了西餐廳
這不就是我嗎
對呀
你的畫本里有我
我的小說裡有你
這叫相得益彰
你能不能跟我說一說
西餐廳有什麼趣事啊
我要蒐集素材
那簡單
我有一個同事
大家都叫她徐姐
徐姐
徐姐是個四川人
所以說話口音特別重
我聽說
她為了跟大家保持順暢的溝通
白天跟同事學普通話
晚上還得熬夜學英語
那她學習的成果如何呀
我跟你學一下
女士
這是意大利麵條
先生
吃點啥
雖然說著一口四川英語
但和外賓溝通毫無障礙
那她很厲害呀
你還記得那個
我們的負責人大鵬嗎
你的服務
要優雅
還有你
你見到客人
要微笑
我覺得吧
這對人嚴格一點
沒有什麼問題
他是對別人嚴格
自己每天就想著
怎麼佔餐廳的便宜
他每次清理吧檯的時候
他一邊擦桌子
另外一隻手
就把麵包放在口袋裡
再換一隻手
一邊擦桌子
一邊就把方糖放在口袋裡
他再換一隻手
把咖啡豆倒進口袋裡帶回家
這不是偷東西嗎
所以說他後來就被抓了呀
我們餐廳新來了一個負責人
叫羅哥
他是我這輩子見過最摳門的人
他要不然
就是嫌我們番茄醬放多了
這番茄醬怎麼倒這麼多
客人不夠 會再要
吃不完那不是浪費國家資源嗎
要不然
就是嫌我們薯條切得太粗了
薯條這麼粗
照著你切的吧
客人吃不完那都是浪費
要不然
就是嫌我們牛排切得太大了
也大
反正來回來去就那麼一句話
浪費呀
太浪費了
林梅你可來了
怎麼了這是
爸 媽
都怪那個該死的王騰達
教你哥半夜偷偷去跑私活
你哥這車開得又不熟
這不半夜出車禍
把腿給撞斷了
醫生怎麼說
醫生說
最起碼在床上靜養三個月
將來就這傷好了
腿也瘸了
那還能開車嗎
你說出了這事還怎麼開車啊
人運輸隊的文件都下來了
把你哥給開除了
你說你哥這後半輩子怎麼辦
怎麼辦
能怎麼辦
你們
你們都得養我
我為啥半夜開車出去跑私活
還不是為了多掙點還你嗎
你小點聲
以後的事以後再說
林梅
你看啊
現在呢
爸媽得在家裡照顧建設
我呢廠裡請不了幾天假
我又得照顧你哥
還得上班
那個費霆不是在食堂上班嗎
那江棉一廠離這也不遠
能不能辛苦他
給我們送口吃的就行
你嫂子跟你說話你沒聽見是嗎
不願意送是嗎
不願意送我還不願意吃呢
那正好
我們也沒空給你送
還讓我們養你
你好意思嗎
什麼叫你出去跑私活
是為了給爸媽還錢
那錢是你偷的知道嗎
你再給我說一句
嫂子
就他這德行
我伺候不了
你自己辛苦點
林梅林梅
你哥就是嘴硬
別跟他一般見識
別拉著她
讓她滾
滾
走了爸媽
林梅
爸 媽先走了
費霆求求你
先走了 嫂子
你 你
你嚷嚷什麼呀
你把林梅氣走了
最後這活不都落我身上
那怎麼了
誰是我媳婦
你不伺候我誰伺候我呀
伺候不了
餓死你得了
走
都走
兒子你消停點吧
你這個臭嘴呀
別說了
你
躺下
躺下躺下
你說你這
你氣死我得了
誰啊
馮 馮琳同志
你怎麼來了
費霓同志
我代表廠辦來家訪
馮琳同志
喝咖啡
費霓同志
你受了什麼委屈儘管和我說
我會如實和陳副廠長彙報
我跟全廠的女同志
都會為你做主的
馮琳同志
我沒受委屈啊
費霓
廠裡很多人都羨慕你
說你嫁得好
我今天來一看
這房子倒是挺大的
但咱們女同志過得好不好
可不能光看房子呀
這俗話說
這鞋合不合適只有腳知道
有的人為了面子
打了牙往肚子裡吞
我這次來是給你機會
你得抓住了
這要不然以後再受欺負
可不能怪廠子裡不管你啊
馮琳同志
謝謝廠裡的關心
但是我跟方穆揚
感情特別好
您要是沒什麼事的話
我就不留你了
那怎麼行
我這次來是帶著任務來的
必須把你們家的真實情況
給調查清楚了
還得全廠公佈呢
馮琳同志
是不是我過得不好
你就特別開心
你這說的什麼話呀
我是代表廠裡來關心職工
你今天必須給我說清楚
這脖子上的傷到底是怎麼回事
蚊子咬的
多大蚊子還得貼塊膏藥啊
你撕下來我看看
這一看就不是蚊子咬的
就是這麼一米九的大蚊子咬的呀
我哪有一米九啊
我頂多一米八八
你騙人
我都往少了說的
真的沒有一米九
你看我抱著你的時候
你的頭正好到我的下巴
你看咱倆鼻子的高度
鼻子的高度
那確實差不多
那能一樣嗎
這 什麼東西這麼苦呀
馮琳
你再不愛喝咖啡
也不能灑我們家沙發巾上吧
不就是塊破布嗎
我大不了賠你們
破布
行
那你賠錢吧
賠個
四十塊錢
來
四十
方穆揚你訛人呢
馮琳
這不是錢不錢的事
你看這套沙發巾
都是純手工鉤織的
這可是當年我媽好幾個學生
一起送給她的
而且這是成套的
髒了一塊以後怎麼成套用啊
等我媽回來我怎麼跟她交代
可我
我沒那麼多錢
沒那麼多錢
你就寫封道歉信吧
行
寫道歉信行
我對這封道歉信
還有點要求
這封信
必須情感真摯
文筆優美
最重要的是
你必須要用到澄澈這個詞
而且不能有錯別字
好
我寫
不送慢走啊
你再這麼喝茶
身體可吃不消
我撐得住
我必須儘快把所有運算結果
糾正過來
不然會影響進度
你這樣反而會容易出錯
不會的
同樣的錯誤
我絕不犯兩次
來了
瞿樺
爸
我想找您和媽聊一下
進來 進來
來
是方穆靜讓你來的
不是
是我有些話
想跟您們聊一聊
你們知道
方穆靜當初為什麼嫁給我嗎
是因為她的出身
沒有辦法從事
她熱愛的事業
所以
她明知道
我只是把她當做
我已故女友的替身
她還是毫不猶豫地嫁給了我
當時在她心裡
她不是嫁給我
而是嫁給她的事業
爸
媽
我知道你們心裡委屈
我也不敢說
我能夠完全地體會
所以我今天來
是想跟你們聊一聊
我認識的方穆靜是什麼樣子
我跟方穆靜第一次見面
是在火車上
那個時候
她已經和你們劃清了界限
但還是偷偷地
會把全家福
藏在數學書裡
後來
我對她
有了想結婚的念頭
但是我對於她的出身
還是有些猶豫
所以我問她
是不是徹底和你們劃清了界限
你們知道
她是怎麼回答的嗎
我爸爸姓方
我媽媽姓穆
我的名字就是這麼來的
你說我怎麼和他們劃清界限
我爸媽是有錯誤
可是他們從來沒有對不起我
爸爸姓方
媽媽姓穆
穆靜
是冒了多大的風險說出這種話
媽
您可能不知道
在穆靜心裡
您一直是她追趕的目標
雖然
她不經常提起您
但只要一提到
您過往的成就
她就掩蓋不住那份驕傲
媽
您一直教導她
無論遇到什麼困難
一定要追求自己的事業
她現在已經做到了
您卻把她拒之門外
我覺得這樣很不公平
這張照片
她撕了又粘
撕了是因為怕別人發現
粘是
害怕自己以後看不到了
我問你
你愛方穆靜嗎
不是把她
當成別的人
而是愛她
愛
雖然我們走過很多的彎路
但是我非常地確定
我們是愛著彼此的
那有一天方穆靜為了事業
犧牲了你
你會難過嗎
會
但是難過之後
依然會支持她
穆老師
有樣東西
要還給你
記住了
下次
要撕的話
別把自己撕壞了
我不把我自己撕壞
就會把你們撕壞
家裡騰退了一些東西回來
這個是你的吧
媽媽
我考了雙百分
真的嗎
真好
想要什麼獎勵啊
我想要你那個鏡子
給
獎勵給你
謝謝媽媽
我會繼續努力的
媽
好了
別哭
好 不哭
好 來
大家一起看前面
微笑
一
二
三
拍得真好
小時候好看
現在更好看
謝謝你 瞿樺
分手
王德發你什麼意思呀
就是字面意思呀
我覺得我們倆現在
不太適合維持戀愛關係
什麼叫不太適合
你忘了你當初
是怎麼追求我的是嗎
我當初確實是喜歡你
但是現在不一樣
有什麼不一樣啊
就因為我現在去了車間
對
因為你去了車間
我上大學之前
我談的是誰呀
談的是廠辦的
我上完大學之後呢
我反而談車間女工
那我這大學不是白上了
王德發
你是不是忘了
你忘了你是怎麼去上的大學
是誰推薦你去上的大學
是你
可是你當初是怎麼跟我說的
你說我畢了業
你就送我進宣傳科工作
可是現在呢
你別說我了
你敢說你自己進得去嗎
馮琳
戀愛自由
分手也自由
咱倆好聚好散
你以後別來糾纏我了
王德發
幹嗎呢
我就
去趟醫院
把這燉了
嫂子
費霆來了
我過來給你們送飯來了
謝謝妹夫
那個
林梅
還生我們氣呢
這裡面的骨頭湯
就是林梅讓燉的
你快坐
你看著他把這吃了
我去打壺水
好
快快快 坐
吃飯了 哥
我不吃
哥
你也別太著急了
瘸了腿確實是不能開車了
但我回去替你好好想了想
你正好能當個墩子
一高一低
它方便發力啊
這真是老天爺給你指路
你說得是人話嗎
當然是人話了
哥
廚師我認識的不少
你要真心想學
我真能幫你介紹
費霆
我告訴你
我這輩子都不可能去掄大勺
哥 這
不是掄大勺
墩子
切菜的
還沒資格掄大勺呢
你看看這刀工
多細啊
你要是肯學
將來也能有這麼一身本事
你
不餓就不餓
你也不能折騰自己啊
快快快
躺好
正恢復呢
切得真好
你要不願意吃飯
你先喝口這湯
這可是林梅特意讓燉的
機器燒了
馮琳就是要開除
機器燒了修都修不好
這件事太嚴重了
我的天哪
劉姐
怎麼回事
馮琳
出生產事故了
聽說
整漿車間好幾臺機器都被燒壞了
修都修不好
開除了
你看嘛
是我的錯
陳副廠長
求您別開除我
你知不知道
由於你的工作失誤
直接導致兩臺機器嚴重損壞
給我們廠帶來了重大的損失
像你這樣的工作態度
是絕對不能容忍的
對不起
陳副廠長
我保證不會再有下次
你對不起的不是我
廠辦
已經發了開除通知了
你的住房
也收回了
費霓
方穆揚
什麼事啊 這麼著急
我們的房子回來了
真的
馮琳因為出現了生產事故
被開除了
廠裡商量把房子還給我們
方穆揚
我們有家了
住得好好的
為什麼要搬出去
爸
廠裡的房子得有人住
不住就被收回去了
收回去收回去唄
你們倆又不是沒地方住
那不行
那是我跟費霓的家呀
這就不是你的家呀
爸
你不讓我們搬出去
到底是捨不得我們
還是怕費霓不在
沒人幫你收拾手稿啊
你別瞎說行不行
費霓
不想搬就別搬
別聽他的
爸
這段時間我真的住得特別開心
我都把這當成自己的家
但是
我跟方穆揚
真的挺想擁有自己的小家的
沒事兒的
您要是想我們了
我們就來看您
好不好
老方
你就別為難他們了
你不能因為你自己歲數大了
就非讓人陪著你
他們有他們的世界
你不聽費霓說了嗎
還要回來的
就是
還是我們穆老師水平高
格局大
真會拍馬屁
爸
我是這麼想的
您看
我姐跟姐夫還住在醫院宿舍呢
我們搬出去了
他們能搬回來
照樣有人陪你們
你姐夫同意
你姐願意嗎
同意啊
我都問過姐姐姐夫了
他們可願意了
真的
好啊
這樣
和你還能
探討探討課題什麼的
跟我探討課題
跟你就不親了是吧
親 親親
你們倆愣著幹嗎
趕緊收拾
小棉襖回來了
汪科長
小方
費霓
你們可回來了
回來了 快來
來 我來幫忙我來幫忙
慢點 沒事
這是什麼呀
這鋼琴呀
對
我爸媽的鋼琴
真好有這大件
快快快
慢點慢點
小心
快來快來
費霓搬回來了
快過來幫忙
別玩了
快來快來
你看這
爸媽真大方
這麼好的鋼琴就送給我們了
我爸媽也不會彈琴
他們把這臺鋼琴送給你
才叫物盡其用呢
那
我給你露一手呀
費霓同志
請
誰家在彈鋼琴 真好聽
真好聽
是啊
費霓家吧 是費霓家吧
嫂子
上班去了
嚐嚐
哥
住了十天
也快該出院了
總得給自己將來做打算
我知道
你不想當墩子
也看不上掄大勺的
但你想想
你回了家
能給老婆孩子做一頓飯
你看著他們吃得飽飽的
香香的
這是多幸福的一件事
我還有事
先走了
這餛飩是林梅包的